[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 17]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
มา ๆ พวก
มา ดื่มน้ำสักหน่อย
เมื่อกี้นายบอกว่าพวกนายเห็นคนญี่ปุ่น
พาไจ่เหนียงเหนียงมาด้วย
แถมยังสื่อสารกับมันได้อีก
เทพขุนเขาก็คือสัตว์ประหลาด
มันถูกคนญี่ปุ่นฝึกให้เชื่องแล้ว
เจ้าแปด
พ่อพระ
นกหวีดของเจ้าห้านี่
คนญี่ปุ่นจับเจ้าห้าไป
ก็เพื่อฝึกไจ่เหนียงเหนียง
แม่น้ำใต้ดินไปไม่ถึงส่วนลึกของแดนลับสุญญตา
ที่นั่นยังมีก๊าซพิษด้วย
คนญี่ปุ่นเลยต้องอาศัยไจ่เหนียงเหนียงถึงจะผ่านไปได้
จากเบาะแสบนภาพจิตรกรรมฝาผนัง
การจะเข้าไปในแดนลับสุญญตามีอยู่สองเงื่อนไข
อย่างแรกคือ
ให้ไจ่เหนียงเหนียงพาเข้าไป
แต่ตอนนี้คุณฆ่ามันไปแล้ว
ยังมีเงื่อนไขที่สอง
นั่นก็คือกินหญ้าสลับร่าง
แต่มันมีพิษนะ
ได้แต่ต้องใช้เจ้าโถทองมาถอนพิษ
แต่ปัญหาคือ
พวกเราก็ไม่มีเจ้าโถทองนี่จริงไหมล่ะ
เจ้าห้าเอ๋ยเจ้าห้า
ในเมื่อนายฝึกไจ่เหนียงเหนียงให้เชื่องได้
แล้วทำไมถึงไม่
ให้ไจ่เหนียงเหนียงฆ่าคนญี่ปุ่นให้หมดไปเลยล่ะ
ท่านแปด
ไจ่เหนียงเหนียงไม่ใช่หมานะ
จะเชื่อฟังขนาดนั้นได้ยังไง
ตอนนี้ท่านห้า
คงเอาตัวเองยังไม่รอดด้วยซ้ำ
นายรู้จักเจ้าห้าน้อยเกินไปแล้ว
หมอนั่นฉลาดเป็นกรด
ต้องเอาชีวิตรอดได้แน่นอน
พ่อพระ
แล้วต่อไปพวกเราควรทำยังไงดี
คงได้แต่สำรวจเลียบตามขอบของแดนลับสุญญตา
แล้วหาทางเข้าไปอีกที
พวก
เรามาคุยกันต่อเถอะ
เมื่อกี้นายยังบอกอีกว่า
ทหารญี่ปุ่นที่ตายแล้วฟื้นขึ้นมาได้
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เทพขุนเขาลงโทษพวกเราแล้ว
ถูกฆ่าตายหมดแล้ว
นายหมายความว่า
คนญี่ปุ่นเดินไปทางที่ยิงพลุสัญญาณไว้
นั่นน่าจะเป็นที่ที่กองกำลังของฮาโตยามะ มิโยชิอยู่
เมื่อกี้นายยังพูดว่าอะไรนะ
ตายแล้วฟื้นขึ้นมา
แถมยังฆ่าพวกนายไปตั้งมากมายอีก
ถ้าพวกมันเก่งกาจขนาดนั้น
ตอนนี้ก็ออกมาฆ่าพวกเราทั้งหมดไปแล้วสิ
ยังจะหลบซ่อนอยู่ทำไม
หรือว่าฮาโตยามะกำลังทดลองวิชาอาคมบางอย่าง
โถทอง
โถทองที่นายเห็นบนภาพวาดผนัง
น่าจะเป็นโถที่ฮาโตยามะใช้ร่ายอาคม
ตอนที่ฉันสอบสวนติงพันปี
เขาย้ำอยู่หลายครั้งว่า
ฮาโตยามะรู้เรื่อง
หอข้ามภพทั้งหลังเป็นอย่างดี
โถทองนี่
ต้องซ่อนความลับของหอข้ามภพเอาไว้แน่
ชะตาช่างเล่นตลกจริง ๆ
ถ้ารู้ว่าจะเป็นแบบนี้
น้องชาย
ฉันคงเล่าเรื่องของอู๋เหลาโก่ว
ให้นายฟังจนหมดแล้ว
พ่อ พ่อพระ
พ่อพระ โปรดฝังศพพวกเราด้วย
พวกเราทำภารกิจในชีวิตนี้สำเร็จแล้ว
พวกนายบรรลุสิ่งที่คนธรรมดาไม่อาจไปถึง
แต่หากเชื่อในสิ่งที่ผิด
ก็จะทำร้ายผู้อื่น
ไฟกองเดียวกัน
บางคนใช้มันส่องสว่าง
บางคนกลับถูกไฟเผาร่าง
พวกคุณเป็นวีรบุรุษที่น่านับถือ
ขอบคุณนะ
พวกนายก็เป็นวีรบุรุษเช่นกัน
ฉันยังทำอะไรให้นายได้อีกบ้าง
ผมยังอยากฟังเรื่องของอู๋เหลาโก่ว
ฟังจบแล้วผมจะลงไปเล่าให้หมาจินเป่าฟัง
ช่วงหลายปีนั้นฉางซาเกิดความอดอยาก ผู้ลี้ภัยเต็มไปหมด
ผู้คนรวมกลุ่มกัน ปล้นแย่งชิงอาหาร
ท่านห้าโก่วก็หนีไม่พ้นเช่นกัน
พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ ผมรู้จักเจ้าคนนี้
เป็นนักเลงกระจอกคนหนึ่งในเมือง
คอยหลอกเอาเปรียบพวกคนชั้นล่างอย่างพวกเราโดยเฉพาะ
พี่ใหญ่ทั้งหลาย ขออาหารให้ผมสักหน่อยเถอะ
ไอ้เด็กเวร กล้ามาขโมยของรักของเรา
ตีมันให้ตาย
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
อย่าตีเลย อย่าตี เดี๋ยวคนก็ตายหรอก
หลบไป
ไป
เจ้าหมาน้อย
ใครเอาแกมาทิ้งไว้ที่นี่เนี่ย
ต่อไปฉันจะเลี้ยงแกเอง
จะตั้งชื่อแกว่าเสี่ยวจู้
ฟังดูแข็งแรงดี
หวังว่าแกจะเหมือนฉัน
มีชีวิตอยู่อย่างแข็งแรง
ใคร
นายมาที่นี่ได้ยังไง
โดนตีมายังไม่เข็ดอีกหรือไง
กินซะ
ฉันไม่ชอบติดหนี้บุญคุณใคร
ถ้านายไม่ช่วยตัวเอง
ก็ไม่มีใครช่วยนายหรอก
เทพเซียนบนฟ้าก็มองไม่เห็นพวกมนุษย์ธรรมดาอย่างเรา
กิน
ต่อไปมาทำงานกับฉันเถอะ
เคยดูเรื่อง "งานชุมนุมอันเทียน" ไหม
พวกเราจะสร้าง
ภูเขาฮวากั่วของเราเองที่ฉางซา
เป็นไง
ชุดใหม่ดูดีใช่ไหม
ฉันบอกนายเลยนะ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป นายคือพี่น้องของฉัน
ตอนนี้พวกเราขาดแค่ถ้ำม่านน้ำตกเป็นของตัวเอง
นายว่า
เปิดฟาร์มหมาดีไหม
เงินที่เราซื้อเสื้อผ้าก็มาจากการลงไปขุดของทั้งนั้น
ถ้านายหาที่สักผืนได้จริง ๆ
ฉันจะใช้นามสกุลเดียวกับนาย
เรียกนายว่าพี่ใหญ่เลย
คอยดูก็แล้วกัน
เมื่อกี้ไม่ได้สอนให้นายนั่งหรอกเหรอ
ทำไมลืมอีกแล้วล่ะ
เอาใหม่
นั่ง
เด็กดี
- กลับมาแล้ว - มากินข้าว
กลับมาแล้ว
- รีบเข้าไปกินข้าวเร็ว - ได้
พี่ใหญ่
ข้าวมาแล้ว
นี่ พี่ว่าฟาร์มหมาของเรา
รับช่วงต่อมาสักพักแล้ว
ทำไมถึงยังไม่มีใครมาหาเลย
ค้าขายไม่ง่ายจริง ๆ
พี่ว่าเป็นไปได้ไหมว่า
คนเขาไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าเราทำอาชีพอะไร
นายตาบอดหรือไง
มันเห็น ๆ กันอยู่ไม่ใช่เหรอ
ขายสุนัขเฝ้ายามไง
แต่หมาพวกนี้พี่เก็บกลับมาทั้งนั้น
ยังไม่เคยฝึกเลยนี่
ก็มีเหตุผล
เสี่ยวจู้ รีบกินสิ
กินอิ่มแล้วก็เริ่มฝึกตีลังกา
วันละหนึ่งหมื่นครั้ง
หนึ่งหมื่นครั้งเหรอ
นายอย่าหัวเราะนะ
นายก็ต้องฝึกชกมวยเหมือนกัน
วันละหนึ่งหมื่นครั้ง
หนึ่งหมื่นครั้งเหรอ
ผมให้พี่ฝึกหมานะไม่ได้ให้มาฝึกผม
1,000 ครั้งไม่ได้เหรอ
ร่างกายของนายต้องฝึกให้แข็งแกร่งขึ้น
ต้องให้ได้อย่างฉันสิ
ถึงจะไม่มีใครกล้ารังแกพวกเรา
ฉันบอกนายเลยนะ
ฉันลองคำนวณดูแล้ว
ฟาร์มหมาของเราต่อไปต้องรุ่งแน่
ไม่ช้าก็เร็วต้องดังแน่
ถึงตอนนั้นคนเยอะหมาเยอะ
ซาลาเปานี่ไส้ข้างในมีแต่เนื้อเต็ม ๆ
อยากใส่กี่ชั้นก็ใส่ไปเลย
ได้ นายพูดอะไรฉันก็เชื่อหมด
[ร้านตัดเย็บถงซิ่ง]
ยินดีต้อนรับนายท่านมาใหม่ครั้งหน้า
นายท่าน ระวังด้วยครับ
คนเราแต่งตัวก็ต้องพึ่งเสื้อผ้าม้าก็ต้องพึ่งอาน
เปลี่ยนเสื้อผ้าชุดเดียวก็ดูต่างไปเลย
นายท่าน มาแล้วเหรอ
เถ้าแก่
เถ้าแก่ ช่วยพวกเราด้วยเถอะ
ขออาหารให้พวกเราสักหน่อยเถอะ
- เด็กไม่ได้กินข้าวมาสามวันแล้ว - ไป ๆ ๆ
ได้โปรดเมตตาพวกเราด้วยเถอะ
ขอร้องละ
โลกนี้ช่างไม่ยุติธรรม
พวกขุนนางก็ไม่สนใจ
- แม้แต่สวรรค์ก็ยังไม่สนใจ - เถ้าแก่
เถ้าแก่ ได้โปรดเถอะ
ได้โปรดเถอะ
เถ้าแก่ เถ้าแก่ให้อาหารพวกเราหน่อยเถอะ
ได้โปรดเถอะ เถ้าแก่
ได้โปรด ขออาหารสักหน่อยเถอะ
เถ้าแก่
เอาบะหมี่ให้พวกเขา
ค่าบะหมี่ผมจ่ายเอง
ขอบคุณนายท่าน
- ขอบคุณนายท่าน - ทุกคนกินให้อิ่มแล้วตามฉันมา
ฉันจะจัดหาที่อยู่ให้พวกนาย
ขอบคุณนายท่าน
เก้าสกุลบ้าบออะไร
เทพเซียนบ้าบออะไร
คนที่พวกนายไม่ช่วย
ฉันจะช่วยเอง
[ท่านห้าแห่งเก้าสกุลดั้งเดิม]
เร็วเข้า
ยังกล้าหนีอีกเหรอ
มาหลบอยู่ตรงนี้ทำไม
จะหนีอีกไหม
ไม่หนีแล้ว ไม่หนีแล้ว
- จำได้หรือยัง - ยังไม่ได้กินข้าวเลย
จะหนีอีกไหม
เร็วเข้า
ฉันจะฟาดแกให้ตาย
จำเอาไว้ให้ดี
รีบหนีเร็ว
พวกคนเลี้ยงหมาโสโครก
รู้ไหมว่าปู่อย่างฉันเป็นใคร
แกก็แค่ท่านห้าแห่งเก้าสกุลไม่ใช่เหรอ
ปล่อยคนทั้งหมด แล้วเอาสัญญามา
แล้ววันนี้ฉันจะไว้ชีวิตแก
พวกแกนับเป็นตัวอะไร
ถึงกล้ามาล่วงเกินเก้าสกุล
คนของเก้าสกุลพวกแกทำชั่วไปทั่ว
พ่อพระใหญ่จางไม่คิดจะจัดการบ้างหรือไง
พี่ใหญ่
ฟ้าอยู่สูงฮ่องเต้อยู่ไกล
ได้ยินว่าเก้าสกุลมีคนเป็นพัน
จางฉี่ซานจะไปรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไง
งั้นเราก็อบรมสั่งสอนพวกมันแทนแล้วกัน
พวกแกกล้าเหรอ
พี่ใหญ่
ผมได้ยินว่าเก้าสกุลมีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
ใครเอาชนะผู้นำของสกุลนั้น ๆ ได้
คนนั้นก็สามารถขึ้นแทนตำแหน่งของเขาได้
อย่างพวกแกก็คิดจะมาแทนตำแหน่งฉันได้เหรอ
ฆ่าแกแล้ว
ฉันยังจะได้ทำเรื่องดีให้ชาวบ้านไปอย่าง
แถมยังได้ชื่อเสียงและตำแหน่งอีก
สำนวนนี้เรียกว่าอะไรนะ
กินไก่ตัวเดียวได้สองมื้อ
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
พวกแกมันรนหาที่ตาย
[ห้า]
[เก้าสกุลแห่งฉางซา คำสั่ง]
พี่ใหญ่
ต่อไปนี้พี่ก็คือท่านห้าแห่งเก้าสกุลแล้ว
ยินดีด้วยท่านห้า
ขอแสดงความยินดีท่านห้า
- ท่านห้า - ขอบพระคุณท่านห้าที่ช่วยชีวิตพวกเรา
ขอบคุณท่านห้า
ขอบคุณท่านห้าที่ช่วยชีวิตพวกเรา
[เก้าสกุลร่วมรุ่งเรือง]
กระผมอู๋เหลาโก่ว
เปิดฟาร์มหมา
[ห้า]
ต่อไปนี้ก็คือท่านห้าของเก้าสกุลพวกคุณ
ท่านห้าคนใหม่สินะ
ดีนี่ พ่อพระยังมาไม่ถึง
นายก็นั่งเก้าอี้ตัวนี้ต่ออีกสักพักได้
นับแต่นี้เป็นต้นไป
อู๋เหลาโก่วจะไม่ใช่อู๋เหลาโก่วอีกต่อไป
แต่เป็นท่านห้าแห่งเก้าสกุล
และเขาก็ได้พบกับพ่อพระ
สมความปรารถนา
พ่อพระ
คุณดูสิ
เด็กทารกคนนี้อยู่กลางป่ารกร้าง
แต่กลับหลับสนิทได้ขนาดนี้
ไม่แปลกเกินไปหน่อยเหรอ
ตลอดทางที่ผ่านมา
ดูเหมือนเด็กคนนี้จะคอยนำทางพวกเรา
ราวกับมีใครควบคุมเขาอยู่เบื้องหลังเลย
นายคิดว่ายังไง
ถ้าผมพูดออกมาคุณห้ามด่าผมนะ
พูดมา
ผมว่าเด็กคนนี้มองเห็นสัตว์ประหลาดได้
แถมยังแสดงสีหน้าเหมือนผู้ใหญ่ได้
เป็นไปได้ไหมว่าเขาไม่ใช่เด็กทารก
หมายความว่ายังไง
จริง ๆ แล้วเขาเป็นผู้ใหญ่
เป็นไปไม่ได้
เคยคิดไหมว่า
บางทีเด็กคนนี้อาจมีความสามารถบางอย่าง
เช่นเขาอาจมองเห็นสัตว์ประหลาดที่ซ่อนอยู่
แต่พวกเรามองไม่เห็น
พ่อพระ
นายก็รู้ว่าฉันไม่เชื่อเรื่องไสยศาสตร์
อย่ามางมงาย
[โถงซูเซิ่น]
เสี่ยวจู้
แกมาที่นี่ได้ยังไง
พี่ห้า
ใครก็ได้
ค่ะท่านเจ้าบ้าน
เตรียมคนไปช่วยคนที่เซียงซี
ช่วยคนเหรอ
คนอยู่ที่ไหนในเซียงซีคะ
ยังไม่ทราบ
น่าจะเป็นบริเวณที่มีแม่น้ำ
แต่เซียงซีมีแม่น้ำอยู่มากมาย
ไปแล้วถึงจะรู้
สกุลฮั่วเพิ่งสงบลง
งานต่าง ๆ ยังยุ่งเหยิง
กำลังคนก็ไม่พอ
ไม่สู้ให้ฉันไปขอคนจากเก้าสกุลมาช่วยดีไหมคะ
แต่คนที่ฉันไว้ใจได้มีน้อยเกินไป
ไม่ว่าจะส่งใครไป
ก็ยากที่จะไม่ถูกพบตัว
หากถูกพวกญี่ปุ่นพบเข้า
สถานการณ์คงแย่แน่
แล้วจะทำยังไงดี
ในเก้าสกุลยังมีอีกคนหนึ่ง
ที่ฉันเชื่อใจอย่างแท้จริง
ดูท่า
ฉันคงต้องไปเป่ยผิงสักครั้ง
ไปหาภัตตาคารซินเยว่
เจ้าแปด
กำลังคิดอะไรอยู่
ผมกำลังเป็นห่วงไอ้บ้าอวี๋อยู่
คุณว่าเขาบาดเจ็บหนักขนาดนั้น
เมื่อไรถึงจะหายดีล่ะ
แล้วก็
ในป่าลึกมีสัตว์ป่ามากมายขนาดนั้น
ปล่อยเสี่ยวจิ้นดูแลเขาอยู่คนเดียว
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
เขาเป็นคนสกุลจาง
สายเลือดแตกต่างจากคนทั่วไป
บาดแผลจึงฟื้นตัวเร็ว
ไม่ต้องเป็นห่วง
ผมลืมเรื่องนี้ไปได้ยังไงเนี่ย
ใช่ ๆ ๆ
นายคงไม่ได้อยากพูดแค่เรื่องนี้หรอกใช่ไหม
คนที่รู้ใจผมที่สุดยังคงเป็นพ่อพระนี่แหละ
ผมกำลังคิดว่า
ถ้าฮาโตยามะยอมเสี่ยงทำอะไรสุดโต่ง
แล้วขึ้นจากหอข้ามภพมาบนดินโดยตรง
งั้นผลมันจะเป็นยังไง
ติงพันปีคอยคุ้มกันเขา
เขาจะออกจากเมืองฉางซาได้เหรอ
เขาไม่มีทางออกจากเมืองได้แน่
เมื่อก่อนตอนเก้าสกุลจับสายลับ
ได้ปิดตายทางลับที่ออกจากเมืองทั้งหมดแล้ว
เพราะงั้นเขาเลยทำได้แค่ใช้แม่น้ำใต้ดินใช่ไหม
พูดต่อสิ
มันจะเป็นไปได้ไหม พ่อพระ
ที่ฮาโตยามะใช้แม่น้ำใต้ดิน
ก็เพื่อหลบเลี่ยงเทพขุนเขา
หรือก็คือไจ่เหนียงเหนียง
ถ้าพวกเขาเดินทางบนพื้นดิน
ก็ไม่มีทางผ่านเขาเฮยเหมินได้แน่
หลบเลี่ยงเหรอ
นายคิดว่าพวกญี่ปุ่นจะทำไหม
พวกเขาแค่หาคนมาสักคน
ผูกระเบิดมือไว้กับตัว
แล้วเอาไปป้อนให้เทพขุนเขาก็พอแล้ว
จริงด้วย
ฉันว่าที่พวกเขาไม่เดินทางด้านบน
ไม่ใช่เพราะด้านบนเดินทางลำบาก
แต่เพราะพวกเขาไม่รู้เลย
ว่าจุดหมายอยู่ที่ไหน
พวกเขาจึงต้องเดินตามแม่น้ำใต้ดิน
ถึงจะมีโอกาสหาตำแหน่งที่แน่นอนได้
พ่อพระ พูดมีเหตุผลนะ
พ่อพระ
ฮาโตยามะอยู่ในภูเขาลูกนั้นใช่ไหม
ด้านหลังเขาเฮยเหมิน
ล้วนเป็นภูเขาเล็ก ๆ ที่ไม่มีชื่อ
แต่ภูเขามีตั้งมากมาย
เราจะไปหายังไง
กลางวันดูควัน
กลางคืนดูทิศทางลม
[หลายวันต่อมา]
พ่อพระ
บริเวณนี้ไม่พบร่องรอยของพวกญี่ปุ่น
และไม่พบทางอื่นที่สามารถเข้าไปได้
พ่อพระ ทางนั้นก็ไม่มีอะไร
ขอบเขตของป่าพิษผืนนี้
กว้างใหญ่กว่าที่เราคาดไว้มาก
พื้นที่ที่เราสำรวจตอนนี้อาจเป็นแค่ชายขอบ
ยังจะให้ต่อไหมครับ
สำรวจต่อไป
ครับ
ขอแค่ฮาโตยามะเคยมาที่นี่
ย่อมต้องทิ้งร่องรอยไว้แน่นอน
[เป่ยผิง]
[ทางออกสถานี]
[ภัตตาคารซินเยว่]
ได้เลย
แขกหายากจริง ๆ
คุณหนูอิ่น
เจ้าบ้านฮั่วดินทางไกลนับพันลี้มาถึงเป่ยผิง
หรือว่าที่ฉางซามีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นใช่ไหม
ก่อนหน้านี้เก้าสกุล
เพราะเรื่องหน่วย 401
เลยเกิดความเปลี่ยนแปลงบางอย่าง
คิดว่าคุณหนูอิ่นเองคงทราบเรื่องแล้ว
ฉันได้ยินสามีเล่าให้ฟังแล้ว
เจ้าห้าของเก้าสกุลถูกญี่ปุ่นจับตัวไป
พวกเขาตามไปถึงเซียงซีแล้ว
ตอนอยู่ฉางซา
ฉันได้ข่าวสำคัญมาบางอย่าง
แต่
ไม่มีช่องทางส่งข่าวไปถึงพ่อพระเลย
ครั้งนี้จึงมาขอให้คุณหนูอิ่นช่วยสักหน่อย
ไม่ทราบว่าคุณติดต่อพ่อพระ
ขอให้เขากลับฉางซาทันทีได้ไหมคะ
คุณรู้ได้ยังไงว่าฉันติดต่อเขาได้
พ่อพระรักและให้ความสำคัญกับคุณมาก
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน
เขาต้องหาทางติดต่อคุณจนได้แน่
ยิ่งไปกว่านั้น
ต่อให้พ่อพระไม่สนใจข่าวจากทุกคน
เขาก็ไม่มีทางเมินข่าวของคุณแน่นอน
เจ้าบ้านฮั่ว
ฉันขอถามอะไรคุณหน่อยได้ไหม
คุณกับอู๋เหลาโก่ว
ตกลงมีความสัมพันธ์อะไรกันแน่
เราเป็นคนรักกัน
ไม่คิดเลยว่าคุณจะยอมพูดความจริงกับฉัน
ในเมื่อมาขอความช่วยเหลือจากคุณ
ย่อมต้องจริงใจต่อกัน
ปากคุณบอกว่าจริงใจต่อกัน
แต่ในเมื่อคุณต้องการให้สามีฉัน
เลิกตามหาอู๋เหลาโก่วแล้วกลับฉางซา
แสดงว่าคุณต้องมีข่าวของเขาแล้วแน่ ๆ
แล้วทำไมคุณถึงไม่พูดมาตรง ๆ เลย
เรื่องนี้มีเหตุผลที่พูดออกมาได้ยากจริง ๆ
แต่ครั้งนี้ที่มาขอความช่วยเหลือจากคุณ
ฉันเตรียมการไว้อย่างรอบคอบแล้ว
ไม่มีทางทำให้คุณและพ่อพระ
ตกอยู่ในสถานการณ์เสียเปรียบแน่นอน
แต่ขอบอกไว้ก่อนนะ
เราจะช่วยคุณหาคุณสามีเท่านั้น
ขอบคุณมาก
[รับซื้อของล้ำค่า]
ฉันหาทางหลบหนีได้แล้ว
เสี่ยงอันตรายมากแต่แยบยลเป็นที่สุด
หากเธอได้รับข่าวแล้ว
ต้องดำเนินการตามแผน
ห้ามผิดพลาดแม้แต่น้อย
ไม่งั้นฉันต้องตายแน่
หากเธอไม่ยินดีก็ไม่เป็นไร
จงเดินตามทางของเธอเอง
เจ้าบ้านฮั่ว
คุณหลงทางเหรอ
ฉันเป็นเพื่อนของอิ่นซินเยว่
คุณหนูของพวกคุณ
เมื่อกี้เพิ่งกินข้าวกับเธอไป
เลยคิดจะเดินเล่นรอบ ๆ
สลายกลิ่นสุราบนตัวเสียหน่อย
เจ้าบ้านฮั่วคุณคงไม่ทราบ
ที่นี่คือเขตชั้นในของภัตตาคารซินเยว่
หลาย ๆ อย่างเป็นความลับ
คนนอกห้ามเข้า
ผมจะไปส่งคุณออกไป
ได้ยินมาว่ากิจการประมูลของภัตตาคารซินเยว่
อยู่ภายใต้การดูแลของหัวหน้านักประเมินฝ่ายใน
เขาเชี่ยวชาญด้านการคำนวณ
และมีฝีมือในการบริหารอย่างยอดเยี่ยม
พาฉันไปพบเขาได้ไหม
ฉันอยากเจรจาธุรกิจกับหัวหน้านักประเมินของพวกคุณ
ฉันมีข่าวที่เชื่อถือได้ข่าวหนึ่ง
ได้ข่าวว่าอีกไม่นานทางเซียงซีจะมี
คราบเซียนราคาแพงลิ่วจำนวนหนึ่งปรากฏ
แต่สถานที่เก็บคราบเซียนนั้นซับซ้อนซ่อนเงื่อนมาก
มีเพียงเจ้าของรายใหญ่อย่างภัตตาคารซินเยว่
ที่ยอมทุ่มกำลังคนและเงินทองเท่านั้นถึงจะหาเจอได้
แต่คราบเซียนชุดนี้เป็นของชั้นยอดจริง ๆ
หากพวกคุณลงสนาม
ย่อมได้กำไรไม่มีขาดทุน
ไม่ทราบว่าพวกคุณเคยได้ยิน
ข่าวลือว่าสกุลฮั่วแห่งฉางซามีหนี้สินท่วมตัวไหม
ข่าวลือนั้นเป็นความจริง
วันนี้ที่ฉันมา
ก็เพื่อหาทางออกให้สกุลฮั่วเพิ่มอีกทาง
[ตั๋วเงิน หนึ่งหมื่นหยวน]
ตั๋วเงินสองใบนี้คือความจริงใจของฉัน
ฉันยินดีนำมาค้ำประกันไว้ที่ภัตตาคารซินเยว่
หากพวกคุณอาศัยข่าวของฉัน
หาคราบเซียนพบ
ต้องคืนเงินให้ฉันสิบเท่า
หากหาไม่พบ
เงินก้อนนี้ก็ไม่ต้องคืน
เจ้าบ้านฮั่ว เชิญกลับไปเถอะครับ
เซียนกู๋เพิ่งมาเยือนที่นี่
ไม่เข้าใจกฎการทำธุรกิจของภัตตาคารซินเยว่
เมื่อครู่ฉันพูดจาหุนหันไป
โปรดให้อภัยด้วย
เซียนกู๋ขอตัว
เดี๋ยวก่อน
[หัวหน้านักประเมิน]
เจ้าบ้านฮั่วจริงใจถึงเพียงนี้
เป็นภัตตาคารซินเยว่ของเราที่ละเลยคุณเอง
[ครึ่งเดือนต่อมา]
หายเร็วดีนี่
สมกับเป็นคนสกุลจาง
รับไป
ขอบใจ
เก่งมาก
ไม่ร้องนะ ไม่ร้อง ๆ
พ่อพระ
พวกเราเสียเวลามาครึ่งเดือนแล้ว
ถ้ายังหาพวกญี่ปุ่นไม่เจอ
เด็กคนนี้คงแต่งเมียได้แล้วมั้ง
ก็จริงนะ
เรารู้อยู่แล้วว่าพวกมันอยู่ที่นี่
แต่กลับหาไม่เจอ
กลางวันไม่ก่อไฟ
กลางคืนไม่จุดตะเกียง
วินัยทหารเข้มงวดมาก
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
ไม่มีทางหาพวกเขาเจอแน่
งั้นเราลงไปค้นหากันเถอะ
ไม่ได้ คนของเราน้อยเกินไป
ต่อให้คนหนึ่งค้นหาหนึ่งภูเขา
กว่าจะค้นที่นี่จนทั่วก็ต้องใช้เวลาอย่างน้อยสามปี
เอาอย่างนี้ดีไหม พ่อพระ
มา อุ้มเด็กไว้
เราวางกับดัก
ก่อไฟตอนกลางคืน
ล่อให้พวกมันมาลอบโจมตีเรา
ฮาโตยามะเป็นมือเก๋าเรื่องวางกับดัก
นายคิดว่าเขาจะเชื่อเหรอ
ก็จริงนะ
แล้วคุณว่าควรทำยังไงดีล่ะ
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป
แผนของฮาโตยามะจะสำเร็จแล้วนะ
ส่งคนเฝ้าอยู่ที่นี่
แล้วกลับฉางซา
ขุดหอข้ามภพต่อไป
จะไปทางแม่น้ำใต้ดินสินะ
แม้จางฉี่ซานจะมีความสามารถล้นเหลือ
แต่เบาะแสก็ขาดหายที่เซียงซีอีกครั้ง
ฮาโตยามะ มิโยชิเป็นคนเจ้าแผนการ
นี่เป็นครั้งแรกที่ทำให้ผู้คนของเก้าสกุลจนปัญญา
ทว่าสิ่งที่ทุกคนไม่รู้ก็คือ
โอกาสครั้งใหญ่ครั้งใหม่
กำลังค่อย ๆ เปิดฉากขึ้นแล้ว
ภายใต้แผนการของอู๋เหลาโก่ว
เซียงซีมีเส้นทางน้ำมากมาย
จากข้อมูลของฮั่วเซียนกู๋
สายสืบของภัตตาคารซินเยว่ในเซียงซี
ติดสินบน 82 ค่าย
เพื่อสำรวจเส้นทางน้ำทั้งหมด
ในที่สุดก็ได้พบกับโอกาสครั้งใหญ่นี้
ที่ลำน้ำสายหนึ่งของแม่น้ำซีเจียง
งมขึ้นมา
เปิดหีบ
เป็นคราบเซียน
เอากลับไป
- รับทราบ - รับทราบ
พ่อพระ
โทรเลขด่วนจากเป่ยผิง
ช่วงนี้ฉันฝันร้ายไม่หยุด
มักฝันว่าเรือล่ม จนหวาดผวา
ฉันอยากกินขนมร่วนกุ้ยฮวาของฉางซา
ซื้อมาให้ฉัน
พ่อพระ
นี่ นี่พี่สะใภ้เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่า
เธอน่าจะไม่เป็นไร
นี่คือรหัสลับของเธอ
แล้วมันหมายความว่ายังไง
คงเป็นเพราะพี่สะใภ้คิดถึงคุณจนทนไม่ไหวล่ะสิ
เธอบอกว่าสถานการณ์เปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
อยู่ที่นี่ต่อไปก็ไม่มีประโยชน์
รีบกลับฉางซา
เบาะแสจะมาหาเอง
เธอรู้เรื่องพวกนี้ได้ยังไงน่ะ
ถ้าไม่ได้เกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้น
เธอคงไม่ติดต่อหาฉันด้วยวิธีนี้
อาจเกี่ยวข้องกับเจ้าห้า
เกรงว่าจะมีสายของกระทรวงกิจการทหารแอบดักฟังอยู่
นายหญิงถึงได้เปลี่ยนมาใช้รหัสลับ
งั้นเราก็ฟังพี่สะใภ้ รีบกลับกันเถอะ
ต้องให้นายบอกด้วยเหรอ
กลับฉางซา
[ภัตตาคารซินเยว่]
หีบสองใบต้องปิดผนึกให้สนิท
ห้ามให้อากาศรั่วเข้าไปเด็ดขาด
ไม่งั้นของข้างในจะเน่าอย่างรวดเร็ว
ส่งโทรเลขกลับมาบอกว่าปลอดภัย
ไม่อย่างนั้น
ฉันจะสวมเขาให้คุณ
ภัตตาคารซินเยว่กลายเป็น
สถานที่ที่หลายฝ่ายกำลังช่วงชิงอำนาจกัน
ฮั่วเซียนกู๋มีข่าวจะบอกคุณ รีบไปพบโดยด่วน
เสี่ยวจิ้น
ส่งโทรเลขไปที่ 8273 เป่ยผิง
ฉันกลับมาอย่างปลอดภัยแล้ว
หวังว่าภรรยาจะไม่เป็นห่วง
เรื่องราวยังคงซับซ้อนและอันตราย
หากมีความคืบหน้า ค่อยเล่าให้ภรรยาฟังโดยละเอียด
ครับ
เธอมาถึงหรือยัง
ถึงแล้วครับ
รอคุณอยู่ที่ห้องโถงด้านหลังมาตลอด และยังบอกว่า
ทันทีที่คุณมาถึง
ต้องพบเธอทันที
พอพ่อพระได้รับโทรเลข
ก็รีบเดินทางจากหุบเขาลึกมาเลย ฉันแปลกใจมาก
เรื่องห้าโก่ว
ฉันเชื่อว่าเธอคงไม่ล้อเล่น
คุณหาเขาพบหรือยัง
เบาะแสมีไม่มาก
ฉันก็เหมือนกัน
นี่คือของที่จะนำออกประมูลที่ภัตตาคารซินเยว่เดือนหน้า
ในจดหมายที่เจ้าห้าส่งมา
ก็คือหีบสองใบนี้
เขาบอกไหมว่าอยู่ที่ไหน
แล้วจะช่วยเขายังไง
ไม่ได้บอก
พี่ห้าบอกว่าหีบสองใบนี้
คือกุญแจสำคัญในการตามหาเขา
ฉันวางแผนให้ภัตตาคารซินเยว่ได้หีบสองใบนี้มาแล้ว
ส่วนเรื่องที่เหลือฉันทำอะไรไม่ได้แล้ว
ขอให้พ่อพระพยายามอย่างสุดความสามารถ
ต้องประมูลมันมาให้ได้
เมื่อเป็นเช่นนั้น ความจริงทั้งหมด
ก็จะถูกเปิดเผย
ภัตตาคารซินเยว่รวบรวมของล้ำค่าหายาก
จากทั่วหล้าไม่เคยมีที่ใดเทียบได้
ได้ยินมาว่าไม่มีใครรับประกันได้
ว่าจะประมูลของล้ำค่าที่ตนต้องการได้แน่นอน
แต่พ่อพระ
เป็นเขยของภัตตาคารซินเยว่
คิดว่าเรื่องนี้สำหรับคุณแล้ว
คงไม่ยากกระมัง
รบกวนพ่อพระด้วย
เดิมทีความสัมพันธ์ระหว่างฉันกับเจ้าห้าอยู่ตรงนี้
แน่นอนว่าฉันต้องไปกับพ่อพระด้วย
แต่สกุลฮั่วเพิ่งเจอความเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
ทางฉันเองก็มีเรื่องยุ่งเหยิงมากมาย
ก็ขอไม่สร้างความลำบากให้พ่อพระแล้ว
เธอต้องการความช่วยเหลือไหม
เซียนกูมาถึงเป่ยผิงทั้งทีก็ไม่บอกพวกเราเลย
มีเรื่องอะไรที่พวกเราคุยกันไม่ได้เหรอ
พวกเราก็คุ้นเคยกับภัตตาคารซินเยว่ดีเหมือนกันนะ
บังเอิญว่าของโบราณที่นำมาประมูลเหล่านี้
จำเป็นต้องให้ผู้เชี่ยวชาญเป็นคนตรวจสอบ
พวกเราถึงจะวางใจได้
ดังนั้นผมจึงอยากเชิญเจ้าบ้านฮั่ว
ไปร่วมงานประมูลด้วยกัน
ทำไมไม่ว่าฉันไปที่ไหน
พวกคุณก็สนใจที่นั่นไปหมด
จู่ ๆ เจ้าบ้านฮั่วก็ไปภัตตาคารซินเยว่
เกรงว่าจะเกี่ยวข้องอย่างลึกซึ้งกับเหตุการณ์หนึ่ง
ที่พวกเราพบเจอ
ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
คุณไม่ต้องบอกฉัน
ฉันไม่อยากรู้มากขนาดนั้น
หากไม่มีความเกี่ยวข้องกัน
ไปกับพวกเราก็ไม่เห็นจะเป็นอะไร
ในเป่ยผิง
ภัตตาคารซินเยว่ไม่ใช่โรงประมูลธรรมดา
ถ้าฉันไปกับคุณ
ฉันจะได้ประโยชน์อะไร
ผมรับรองว่า
ร่างกายของเจ้าบ้านฮั่ว
จะต้องหายเป็นปกติแน่นอน
ช่วยฉันตามหาเจ้าห้า
เรื่องอื่น ๆ
ฉันจัดการเอง
ใครก็ได้
ไปเชิญท่านแปดมา
[แผนที่เมืองเป่ยผิงฉบับละเอียดล่าสุด]
พ่อพระ
คุณตรวจสอบมาตั้งนานแล้ว
มากินอะไรสักหน่อย พักบ้าง
ท่านแปดนี่ชิลจริง ๆ
ถึงกินได้อร่อยขนาดนี้
กินให้อิ่มก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ตอนนี้ยังไม่ถึงขั้นสิ้นหวังที่สุดนะ
ถ้าพวกเราล้มลงไปก่อน
แล้วจะช่วยเจ้าห้าได้ยังไง
ของที่จะนำออกประมูลที่ภัตตาคารซินเยว่
หมายเลข 038 กับ 039
ก็คือ
หีบสมบัติวิเศษสองใบที่บรรจุคราบเซียนไว้
เจ้าแปดนายลองดูให้ฉันหน่อย
นี่ใช่ของจากแถบเซียงซีหรือเปล่า
[หีบสมบัติวิเศษ]
ไม่ผิดแน่
ท่านห้าส่งข่าวไปให้ท่านเจ็ด
บอกว่าหีบสมบัติวิเศษเกี่ยวข้องกับเขา
ดังนั้นเราต้องประมูลมันมาให้ได้
ส่งข่าวไปให้ท่านเจ็ด
จริงด้วย
ระหว่างสองคนนี้
น่าจะมีช่องทางติดต่อเล็ก ๆ กันอยู่
ตอนนี้เป่ยผิง
เต็มไปด้วยคนมั่งคั่งจากทั่วประเทศ
สงครามใกล้จะเกิดขึ้น
พวกเขาล้วนต้องการเปลี่ยนเงินสดในมือ
เป็นของโบราณแล้วขนส่งไปต่างประเทศ
จึงไม่เกี่ยงเรื่องต้นทุน
ต่อให้เป็นกำลังทรัพย์ของเก้าสกุล
ก็ไม่มีทางชนะ
พ่อพระ
คุณไม่ใช่เขยของภัตตาคารซินเยว่หรือไง
ภัตตาคารซินเยว่อยู่มา 300 ปี
กฎของที่นี่ไม่เคยถูกทำลาย
เขยเปลี่ยนคนได้ทุกเมื่อ
แต่ชื่อเสียงและความน่าเชื่อถือคือรากฐานของพวกเขา
งั้นก็ต้องเตรียมเงินให้มากพอสินะ
เงินที่จุดโคมฟ้าครั้งก่อนยังไม่ได้คืนฉันเลยนะ
ต่อให้เอาทรัพย์สินในตอนนั้นมาเทียบกับตอนนี้
พวกเราก็ใช่ว่าจะชนะ
เข้าใจแล้วพ่อพระ
เอางี้ ผมจะไปซื้อกระดาษเงินกระดาษทองมา
เผาให้ท่านห้า
ขอให้เขาเดินทางสู่ปรโลกอย่างสงบ
เราก็ถือว่าวันนี้เป็นวันครบรอบวันตายของเขาเลย
คุณว่ายังไง
ดังนั้นครั้งนี้ที่ไปภัตตาคารซินเยว่
พวกเราไม่ได้ไปซื้อของ
แต่ไปแย่งของ
แย่งของ
การซื้อขายของโบราณระดับสูงสุดของประเทศ
โดยไม่มีข้อยกเว้น
ล้วนมารวมตัวประมูลกันที่ภัตตาคารซินเยว่
อิทธิพลของภัตตาคารซินเยว่หยั่งรากซับซ้อน
กฎที่พวกเขากำหนดขึ้นไม่ว่าฝ่ายขาวหรือดำ
ล้วนต้องปฏิบัติตาม
นอกจากต้องจับตาผู้ประมูลรายอื่นในการเดินทางครั้งนี้
ยังต้องระวังทาสหูทิพย์ในอาคารเป็นพิเศษ
รวมถึงทาสกระบองด้วย
ทาสหูทิพย์มีประสาทหูยอดเยี่ยม
อาศัยการได้ยินแยกแยะเสียงทุกอย่างในรัศมีร้อยเมตร
ระหว่างการประมูลหากมีพิรุธแม้เพียงน้อยนิด
ก็ไม่อาจรอดพ้นหูของพวกเธอได้
ทาสกระบองเชี่ยวชาญการใช้กระบอง
ในกระบองยาวซ่อนเข็มพิษเอาไว้
ปลิดชีวิตคนได้จากระยะหลายสิบเมตร
คนที่ก่อเรื่องในภัตตาคารซินเยว่
หากเจอกับทาสกระบอง
ก็จะได้พบยมบาลภายในห้าก้าว
การประมูลของภัตตาคารซินเยว่ช่วงนี้
จะย้ายไปจัดใต้ดิน
[ภัตตาคารซินเยว่]
ได้มีกฎใหม่
ก่อนยามซวีเป็นรอบกลางวัน
หลังยามซวีเป็นรอบกลางคืน
รอบกลางวันต้องประมูลของอย่างน้อยสามชิ้น
จึงจะเข้าสู่รอบกลางคืนได้
การประมูลทั้งหมดของภัตตาคารซินเยว่
มีทั้งที่นั่งรวมและห้องรับรองส่วนตัว
ห้องรับรองสามารถจุดโคมฟ้าได้
ของสองชิ้นที่ห้าโก่วอยากประมูล
ต้องรอรอบกลางคืนถึงจะนำออกมาแน่นอน
ดังนั้นภารกิจของเราคือ
ข้อแรก
ในรอบกลางวัน
ต้องประมูลของให้ได้สามชิ้น
เพื่อเข้าสู่รอบกลางคืน
ข้อสอง
ในรอบกลางคืน
ต้องเข้าไปนั่งในห้องรับรอง
[แผนที่เมืองเป่ยผิงฉบับละเอียดล่าสุด]
แล้วจะเข้าไปนั่งในห้องรับรองได้ยังไง
ตอนนี้เป่ยผิงมีผู้มีอำนาจและชนชั้นสูงมากมาย
ต่อให้พวกเรารวมเก้าสกุลมาครบ
ก็มีโอกาสสูงมาก
ที่จะได้แค่นั่งในที่นั่งรวม
ขายหน้ามากเลยนะ พ่อพระ
กฎการเข้าห้องรับรองนั้นง่ายมาก
ก็คือการตรวจสอบทรัพย์สิน
ถ้านายนำเงินมามากพอ
ก็เข้าไปนั่งในห้องรับรองได้
ผมเข้าใจแล้ว
หมายความว่าพวกเราช่วยพ่อพระรวบรวมเงินก้อนหนึ่ง
คุณนั่งห้องรับรองคนเดียว
ส่วนพวกเรานั่งที่นั่งรวม
ไม่ใช่
ห้องรับรองหนึ่งห้องเข้าได้สองคน
อย่างน้อยเราต้องมีห้องรับรองสองห้อง
ห้องรับรองหนึ่งมีหน้าที่สร้างบรรยากาศให้การประมูลคึกคัก
ดึงดูดความสนใจของทาสหูทิพย์
ส่วนอีกห้องเราจะ
ขโมยโลง
แย่งโลง
ลักพาตัวพ่อตา
ทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อเอาโลงมา
และทำให้พ่อพระกลับมาเป็นโสดอีกครั้ง
ตอนนี้ในเก้าสกุลใครรวยที่สุด
เจ้าเก้าไง
คดีของเขาตอนนี้
ไม่ใช่เพราะครั้งก่อนเขาช่วยคุณ
ก่อปัญหาที่ภัตตาคารซินเยว่ไว้หรอกเหรอ
ก่อปัญหาที่ไหนก็แก้ที่นั่น
รวบรวมบัญชี
พวกนายสองคน
เอาเงินทั้งหมดที่มีติดตัวมา
พ่อพระ ผมไม่มีเงินนะ
ครั้งก่อนหมดเกลี้ยงไปแล้ว
การเดินทางมาเป่ยผิงครั้งนี้
เจ้าเจ็ดไม่อยู่
มีแค่พวกเราสามคนไม่พอ
รวมเจ้าเก้าเข้าไป
อย่างน้อยเรายังต้องการอีกสองคน
ยังต้องการอีกสองคนเหรอ
เรื่องเจ้าเก้าฉันจัดการเอง
ที่เหลือพวกนายจัดการ
พ่อพระ
เรื่องนี้ไม่ง่ายเลยนะ
แม้ว่าการประชุมครั้งก่อน
จะพอถือได้ว่าเก้าสกุลรวมใจเป็นหนึ่ง
แต่ทุกคนต่างรู้ดีอยู่แก่ใจ
ว่าต่างคนต่างก็มีปัญหาของตัวเอง
อีกทั้งลูกน้องของแต่ละฝ่ายก็ไม่ลงรอยกันมาหลายปี
ตอนนี้คุณยังเชิญเจ้าตัวออกมาช่วยอีก
มันยากเกินไป
ฉันเชื่อว่าเก้าสกุล
มีเลือดนักสู้ของตัวเอง
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪